<title>如何看待某司外包主动管理（公号版）</title>

简单说下事件情况。

某司某管理人员，不知在哪里分享了一份《继“毕业”之后的“主动管理”》，被人分享到公域，引起舆情。第一个分享的人暂不可考，后来又有据称是该死外包员工补档，该员工正在走离职流程，据说这一补档加速了他的离职流程。

该文档分享了近期9位该司外包员工离职的情况，提出了针对性的分析和对后续外包招聘的意见，因为文档中使用了“主动管理”代替辞退；提出对名校绩优生、家庭条件好的、有创业经历的、竞赛经历的、公务员考试经历的、收入敏感的和有同学是某司正式员工的招聘对象的录用需更加谨慎等观点和建议，刺痛了互联网上很多职场“牛马”的神经。

有人问我怎么看，很简单：**这就是现实**。

有一年我在深圳校友群跟校友们讨论一个女性自我保护的话题，大部分人在说应该怎么样，我提了一下说女孩子在职场、陌生地方着装可以保守一点，不安全的地方不要去，有个师妹回复说怎么着装是女性的自由，男人职场性骚扰就是男人的不对。

我回她，你说的对，但是这是应然和实然的区别。"他"是错了，但最终受伤害的是你。咱们保护好自己，并不是说不认可女生有穿衣自由权。

理想很美好，但是现实就是这样。

一个普通大学生，面临就业时，如果把他可以去的公司排序打分，某司外包大概率是中等偏上的。问题在于什么？问题就在于卖家秀和买家秀的区别。

任何公司的公关也好、HR也好，在发PR稿的时候，只能把公司的亮点都列出来，缺点当然是尽量少说。一个人在求职的时候，要么别无选择，要么只见光环，自动屏蔽负面信息。等到了职场，正面环境的光环褪去，负面环境信息充斥，身心俱疲的时候，就产生了被骗的怨恨。

最近在看一本小书《Tiny Experiment》，作者的观点很有意思，不要想着一次搞个大的，每次做一点小小的尝试，发现不对头再换一个方向或环境。对某司，某司外包的求职应聘，其实也可以采用这样一种心态。不要过于严肃认真，搞得像古代妻子从一而终一样，用实验的心态，去试一试，发现不适合自己，就尽快去试下一个。

从这个角度，我觉得某司的这份报告，其实对很多人来说，是件好事儿，提供了更多信息来帮助应聘者判断：你到底是不是真的适合去某司外包。

这个报告中的一些人，站在某司的一面，是要避免以后招聘类似的人，但是从应聘者的角度，有些人也可以学习。

例如wxx，从某司赚了些钱，出去玩儿，还体验了大厂是什么情况（祛了魅）；pxx，xxx，干的不错，赚了收入，通勤变长就果断离职，人生分得清主次；zxx，家里可以托底，不喜欢的工作就不干，随便你说我畏难，大厂我体验过了；pxx，干活可以，自由不出卖，再见。

你站在某司的角度，这些人不适合某司外包；你站在这几个前员工的角度，人生分得清主次，知道自己想要什么，不合适也没什么大的损失，不过是一次人生Experiment罢了。

当然，这个文档从上到下，都充斥着不适。不合适分手没什么，judge别人就不太好了。某司从上到下充斥着这种价值观，我是不太喜欢。

最近给女儿读《舍不得看完的中国史》，读到商鞅这一段，哈哈，熟悉的配方，熟悉的味道，给人分类贴标签，喜欢老实干活的，讨厌头脑灵活的，对吧？即使最终下场不太好，但是前期他能一直赢，这才是真正让人担忧的地方。

商鞅的拥趸还特别多，恶魔在心中！某司不这么干，他可能就被别人干。

1935年，蒋南翔先生说：华北之大，已经安放不下一张平静的书桌了。现在的环境，已经远远好于那时，但是普通人想拥有一个平静的角落和片刻的安宁，也不是那么容易。中年男人有个梗，每天回到小区停车场，在车里抽根烟的那一刻，才是真正属于自己的。

什么是财富，很多人搞不清楚。人类的时间，是真正的财富。老板花钱买员工的时间，客户花钱买商家的时间，货币只是交易媒介和价值储存。对大量劳动力时间的占有和利用，才是真正的财富。秦孝公和商鞅们不会轻易放弃这些财富，也会想要更多的财富，普通人想拿回自己的时间，需要付出格外的努力。

**放弃幻想，准备战斗**

“**从来就没有什么救世主**”，年纪一天天上涨，对这句话的感悟也越深。

想回一句“克服你妹！”，个人要舍弃，要争取，要加倍的努力！

荀子的一句话，送给管理者们：
> 君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠。
